850年 再び姿を現した超大型巨人によって壁が破られ
850年 城墙被再次出现的超大型巨人破坏
人類はまたも 巨人の侵攻を許した
人类再次遭到巨人的侵入
兵士たちは次々に巨人達の前に倒れた
士兵相继倒毙于巨人们面前
そして
而且
エレン 早く
艾连 快
エレンも巨人の餌食となった
艾连也成了巨人的口下亡魂
しかしすげぇなミカサは どうやったらあんなに速く動けるんだ
不过三笠真厉害啊 怎么才能做到像她那样快
いや やはりいつもみたいに冷静じゃない
不对 她果然不像平时一样冷静
なんとしてでも勝つ なんとしてでも生きる
无论如何也要胜利 无论如何也要活下去
追い詰められたミカサの前に現れたのは
被逼入绝境的三笠面前出现了
巨人を襲う 謎の巨人だ
袭击巨人的 谜之巨人
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
听见心跳
—托洛斯特区攻防战④—
よし 機動装置はまだいけるぞ
好了 机动装置还可以用
刃も全部足した
刀刃也配齐了
ただ これだけは ここにおいていってくれ
不过 这个就留给我吧
やっぱり 生きたまま食われることだけは避けたいんだ
活生生地被吃掉这种事还是想避免的
そっ そんな
你干嘛...啊
アルミン
阿尔敏
ここに置いていったりはしない
我绝不会把你一个人丢在这里
で でも 巨人が大勢いるところを 人一人抱えて飛び回るなんて
可...可是 在有这么多巨人的地方 还抱着一个人到处飞...
行くぞ
走啦
ダメだ よしてくれ
不行 快放手
このままじゃ僕は また友達を死なせてしまう
这样下去我会 再次害死朋友
待って 聞いてくれ 提案があるんだ
等等 听我说 我有一个提议
提案
提议?
やるのは二人だ だから ふたりが決めてくれ
需要你们两个来做 所以 由你们两个决定
無茶だと思うけど あの巨人を利用できないかな
虽然我觉得很离谱 但我们是否能利用那个巨人?
あの巨人を
利用那个巨人?
あいつは巨人を襲う 僕たちに興味を示さない
那家伙袭击巨人 又对我们没有兴趣
だから あいつを上手く補給所まで誘導できないかと思って
所以 我想着能不能巧妙地把那家伙诱导到补给所
あいつがほかの巨人を倒してくれれば
若那家伙把其他的巨人都给打倒的话
みんな助かるかもしれない
也许大家就能得救
誘導ってお前 あれをどう誘導するつもりだ
你说诱导? 你打算怎么诱导那家伙啊
あいつは多分 本能で戦ってる
那家伙多半是出于本能在战斗
あいつの周りの巨人を ミカサとコニーで倒していくんだ
三笠和柯尼你们去把那家伙周围的巨人打倒
そうすればあいつは新たな巨人を求めて移動する
这样一来那家伙为了找到新的巨人就会转移
自然と本部の方へ向かっていくはずだ
自然而然地它就会向本部的那边去了
見込みだけでそんな危険な真似ができるか
怎么能仅凭预想就去做那么危险的事啊!
でも うまく行けば
但是 如果顺利的话
本部を襲ってる巨人たちを一網打尽に出来るかもしれない
或许能把袭击本部的巨人们一网打尽
やってみる価値はありそう
看起来值得一试
は 本気か
你认真的吗!
いずれ死を待つだけなら 可能性にかけたほうがいい
比起只能坐以待毙 倒不如赌赌这个可能性
アルミンの提案を受けよう
接受阿尔敏的提议吧
巨人と一緒に巨人と戦うってことか
你是说要和巨人一起对战巨人吗?
そう そういうこと
对 就是这样
失敗したら笑いものだな
失败的话可就成笑料了啊
でも 成功したらみんなが助かるよ
但是成功的话大家就能得救了
覚悟を決めよう
下决心吧
わかった わかったよ
知道了 知道了啦
俺に資格があるのか
我有资格吗
責任ある立場になる 資格が
有资格负起责任吗
いや 違う
不 不对
今なんだ
就是现在
巨人が少しでもあそこに集中してる 今がチャンスなんだ
哪怕多一点的巨人聚集那边的 现在正是好时机
今だ
就是现在
今のうちに本部に突っ込め
趁现在冲入本部
今しかない どのみちガスがなくなれば終わりだ
只有现在了 反正一旦瓦斯耗光我们就完了
全員で突っ込め
全员冲啊
ジャン
让
ん
嗯?
ありがとう ジャンのおかげで逃げ切れた
谢谢 多亏了你我们才得以逃生
お前のおかげだ 前にも言ったろう
都是多亏了你啊 我之前不也说过了吗
ジャンは指揮役に向いてるって
让你很适合当指挥官
どうだか わかりゃしねぇ
究竟怎么样 我也不知道
くそ
可恶
何人 たどり着いた
有几人 到了?
仲間の死を利用して 俺の合図で 何人死んだ
我利用了同伴的死...因为我发出的信号 死了多少人?
お前らは 補給の班だよな
你们是 补给班的吧
あぁ
是
よせ ジャン
住手 让
こいつらだ 俺たちを見捨てやがったのは
就是这些家伙 将我们弃之不顾!
てめぇらのせいで 余計に人が死んでんだぞ
都是因为你们 造成了不必要的牺牲!
補給所に巨人が入って来たの どうしようもなかったの
巨人侵入了补给所 我们也无能为力啊
それを何とかするのがお前らの仕事だろうが
想办法解决这种状况不正是你们的工作吗
伏せろ
趴下!
しまった
糟了
人が集中しすぎた
人员太过集中了
よせ 一斉には出れない
停下 挤在一块大家都出不去
ミカサはどこ行ったんだ
三笠去哪里了
とっくにガス切らして 食われてるよ
她早就耗完瓦斯 被吃掉了
普通だ これが現実ってもんだろうな
再正常不过了...这才是所谓的现实吧
俺は 夢か幻でも見ようとしてたのか
我一直以来想要看到的 是白日梦还是幻觉
俺は知ってたはずだ 現実ってやつを
我应该一直明白的 所谓现实
普通に考えれば 簡単にわかる
只要稍微想想 就能得出结论
こんなでけぇやつには 勝てねぇってことくらい
我们不可能赢得了这么巨大的家伙
何
什么
ありゃ なんだ
那是...什么
ミカサ
三笠
あぶねぇ もう空だ
好险 已经空了
やったぞ ギリギリ着いた
成功了 勉强到达了
お お前 生きてんじゃねぇか
你...你不是还活着嘛
やったぞアルミン
太好了阿尔敏
痛い
疼!
お前の作戦は成功だ
你的作战计划成功了!
みんな あの巨人は巨人を殺しまくる奇行種だ
各位 那个巨人是到处猎杀巨人的奇行种
しかも 俺たちには興味を示さない
而且 对我们根本不感兴趣
あいつをうまいこと利用できれば 俺たちはここから脱出できる
只要能善加利用那个家伙 我们就能从这里逃出去
巨人を利用する
利用巨人?
巨人に助けてもらうだと そんな夢みたいな話...
向巨人求助?那不是做梦吗...
夢じゃない
这不是做梦
奇行種でもなんでも構わない
管它是奇行种还是别的什么
ここであの巨人に より長く暴れてもらう
我们要让那个巨人尽可能地在这里撒野
それが 現実的に私たちが生き残るための最善策
这是...眼下让我们活下去的最好办法
立体机动装置的结构③
〈鼓风机部分〉
•瓦斯经鼓风机直接作用发生旋转
•通过调整瓦斯的压力从而操纵输出功率
巨人体格差异图解
大丈夫だ あの巨人は並の巨人より強い
没事的 他比一般的巨人要强
あいつが派手に暴れている内は
他对其他巨人大打出手的时候
この建物も潰されないだろう
这个建筑应该不会被摧毁吧
お前ら あの巨人について どこまで知ってるんだ
你们 对那个巨人了解多少
助かってからでいいだろ そんな事
只要能帮助我们脱离险境就行了吧
そうだな まずは助かってからだ
也是啊 目前最重要的是脱险
あったぞ
找到了
憲兵団管轄の品だ
宪兵团掌管的东西
埃をかぶっていやがるが
虽然已经布满灰尘了
弾は本当に散弾でいいのか
子弹用散弹真的能行吗
そもそもこの鉄砲は 巨人相手に 役に立つのか
话说回来 这种火炮 对巨人真的有效吗
ないよりはずっとましだと思う
总比没有好得多
補給室を占拠してる3-4ｍ級が7体のままなら
如果占领补给室的3-4m级的巨人还是7个的话
この程度の火力でも 同時に視覚を奪う事は不可能じゃない
即使是这种火力 要同时使他们失明并非不可能
まずリフトを使って 中央の天井から大勢の人間を投下
首先利用升降梯 让大量人从中央的天花板降落
そして 7体の巨人それぞれの顔に向けて同時に発砲 視覚を奪う
然后 同时向7个巨人的面部射击 使他们暂时失明
そして 次の瞬間に全てが決まる
然后 下个瞬间是决定一切的关键
天井に隠れていた7人が 発砲のタイミングに合わせて
藏在天花板上的7个人 配合开火的时机
巨人の急所に切りかかる
攻击巨人的要害
つまり この作戦では一回のみの攻撃に全てを
也就是说 这次作战计划是将所有人的性命
全員の命を 懸ける事になる
寄托在唯一的一次攻击机会上
7人が7体の巨人を一撃で同時に仕留めるための作戦なんだ
7个人要在同时将7个巨人一击致命
運動能力的に 最も成功率が高そうな７人にやってもらうけど
需要让 运动能力上成功率最高的7个人来执行
全員の命を背負わせてしまって その...ごめん
但是要背负所有人的性命 那个...对不起
問題ないね
没有问题
誰がやっても 失敗すれば全員死ぬ
不管谁来做 一旦失败 全军覆没
リスクは同じだ
风险是一样的
でも 僕なんかの案が...
但是 我这样的人提出来的方案...
本当にこれが最善策なんだろうか
真的是最佳方案吗
これで行くしかない
只能这样了
時間もないし
也没什么时间了
もうこれ以上の案は出ないよ
想不出更好的方案了
後は全力を尽くすだけだ
接下来就只能全力以赴了
大丈夫 自信を持って
没关系 拿出自信来
アルミンは正解を導く力がある
你拥有找到正确答案的能力
わたしもエレンもその力に命を救われた
我和艾连都被你的这种能力救过
そんな事が...いつ
什么时候...的事
リフトの用意が出来たぞ
升降梯准备好了
鉄砲もだ 全て装填した
火枪也准备就绪 全部装填完毕
自覚がないだけ 後で話そう
你只是自己没意识到 以后再说吧
うん
嗯
けどよ 立体機動装置もなしで 巨人を仕留めきれるか
但是 没有立体机动装置 真的能干掉巨人吗
行けるさ 相手は3-4ｍ級だ
没问题的 对方不过是3-4m级的而已
的になる急所は狙いやすい
很容易击中要害
ああ 大きさに拘わらず 頭から下 うなじにかけての
嗯 不论大小 要害都是在头下方 脖子后面
縦1メートル 横10センチ
长1m 宽10cm
もしくはこいつを奴らのケツにブチ込む
或者把这个捅进那些家伙的菊花里
弱点は この二つのみ
弱点只有这两个
知らなかった そんな手があったのか
我怎么不知道 还能这样吗
私も今 初めて知りました
我也是第一次听说
ライナー それがお前の最後の言葉になるかもしれねぇぞ
莱纳 那搞不好会成为你的遗言哦
大丈夫 数は増えてない
太好了 数量没有增加
作戦を続行する
作战继续
落ち着け 十分に引き付けるんだ
冷静点 要吸引到足够近的地方
待て
再等等
不利な戦闘は避けるんだ
要避免不利的战斗
一人も死なせたくないのなら
要想不让一个人牺牲的话
この一撃で決めるんだ
就看这一击了
待て
再等等
用意
准备
撃て!
开火!
捉えた 皆は
成功了 大家呢
あ...あの...
那...那个
後ろから...突然...
从后面...突然...
やばい
糟糕
大変...失礼しました...
真的...非常抱歉
サシャとコニーだ
莎夏和柯尼
急げ 援護を
快 掩护
本当に...
真的...
すみませんでしたぁ
非常抱歉!
ミカサぁぁぁ 助かりました
三笠!! 得救了!
怪我はない
没受伤吧
おかげさまで
多亏了你
なら すぐに立つ
没事就给我赶快站起来
すまねぇな
多谢了
どうも
不客气
おいおい 危なかったな アニ
喂喂 好险啊 亚妮
怪我をしなくてよかったぜよ 本当に
没受伤真是太好了
全体仕留めたぞ
全都干掉了
補給作業に移行してくれ
进行补给作业吧
やった!
太好了!
よーし これで助かる
好了 这样就能得救了
巨人が入ってこないな
巨人还没进来吧!
あの巨人が暴れてるおかげだ
多亏了那个发狂的巨人
巨人に屈服してしまった
我向巨人屈服了
皆に合わせる顔が...
没脸见大家了
後でたっぷり軽蔑してやる
之后会狠狠鄙视你的
とにかく脱出だ
现在赶紧撤吧
俺が指揮役に向いてるとは思えねぇ
我不觉得自己适合指挥
もう ああいうこと言うな
以后不要再说那种话了
怒らずに聞いて欲しいんだけど
你先不要生气 听我说
ジャンは強い人ではないから
让你并不是很强的人
弱い人の気持ちがよく理解できる
所以能够体会到弱者的心情
それでいて 現状に正しく認識することに長けているから
也正因为如此 你擅于看清现状
今何をすべきか 明確に分かるだろ
并明确现在该做什么吧
ジャンの指示は正しかった
让的指挥是正确的
だから僕は飛び出し こうして生きている
所以我才会冲出去 而且现在还活着
準備はできたか
都准备好了吗
脱出だ
要逃了
一斉に出るぞ
一起冲出去
壁の上に登れ 本隊と合流だ
爬上墙壁 跟总队汇合
ミカサ
三笠
ミカサ 早く逃げないと
三笠 不赶快逃的话
あの巨人...
那个巨人...
共食い
自相残杀
体を再生できないのか
身体无法再生吗
どうにかして あの巨人の謎を解明できれば
虽然我在想 如果能解开那个巨人的谜的话
この絶望的な現状を打破するきっかけになるかもしれないと思ったのに
也许会成为打破这个绝望的现状的契机
同感だ
我赞同
あのまま食い尽くされちゃ 何も分からず終いだ
如果任凭他被吃掉的话 就什么都无法得知了
あの巨人にこびりついてる奴らを 俺達で排除して
我们来除掉那些缠在他身上的巨人
とりあえずは延命させよう
总之先让他多活一会吧
正気か ライナー
你是认真的吗 莱纳
やっと この窮地から脱出できんだぞ
好不容易从险境中逃脱出来了啊
例えば あの巨人が味方になる可能性があるとしたら どう
如果 那个巨人有可能成为我们的同伴 那又当如何
どんな大砲よりも強力な武器になると思わない
你不觉得那是比什么大炮都强力的武器吗
味方だと
你说同伴?
本気で言ってんのか
你是认真的吗
あいつは
那家伙是
トーマスを食った奇行種
吃了托马斯的奇行种
おい
喂
何を助けるって
你们说要救谁来着
さすがに...力尽きたみてぇだな
看来...到底是精疲力竭了
もういいだろ
够了吧
ずらかるぞ
该走了
あんな化け物が味方なわけねぇ
那种怪物怎么可能成为我们的同伴
巨人は巨人なんだ
巨人就是巨人
何だよ 一体
到底怎么了
ミカサ
三笠
エレンだ
是艾连
切断されたはずの...腕と足が...ある
应该已经断了的胳膊和腿 都还在
エレンはあの時
艾连 在那个时候
巨人に飲み込まれた
被巨人吞下去了
あの時...
那个时候...
一体...何が...
到底...发生了什么
これを...エレンが...
也就是说 这是...艾连
やったってことか
做的吗
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
巨人を駆逐してやる
要把巨人赶尽杀绝
その強い思いが エレンを巨人へと変化させた
这份强烈的信念 将艾连变成了巨人
しかし 駐屯兵団はそんな彼を人類の脅威と見なし
但是 驻屯兵团却将他视为人类的威胁
左臂的下落
—托洛斯特区攻防战⑤—
刃を向ける
对他拔刀相向